A NETFLIX E A LEGENDARY PICTURES
APRESENTAM
Por onde começar?
INGLATERRA
IDADE: 0
A primeira coisa a saber
é que a minha mãe me chamou Enola.
Insistiu nisso!
Enola...
Enola.
Sei que é um nome invulgar, mas
a minha mãe gosta de jogos de palavras.
- Preparada.
- Pronta.
Vai!
E Enola lido ao contrário é...
... "sozinho".
SOZINHO
Sim!
Ela dizia-me sempre...
Sair-te-ás bem sozinha, Enola.
No entanto, estivemos sempre juntas.
- Não.
- Sim!
O meu pai morreu quando eu era nova.
Não me lembro dele.
E os meus irmãos saíram de casa
pouco depois.
Mal me lembro deles, também.
Por isso, éramos só nós as duas
e era maravilhoso.
Ela não era uma mãe comum.
Não me ensinou a fazer colares de conchas
nem a bordar.
Fazíamos coisas diferentes.
Leitura...
... ciência...
... desporto...
... todo o tipo de exercício,
tanto físico...
... como mental.
A mãe disse que podíamos fazer tudo
em Ferndell...
Desculpa, avô.
... e ser quem quiséssemos.
Ela era o meu mundo.
Mas não partilhava tudo comigo.
Senhoras, para concluir: as nossas
escolhas. Os banqueiros reuniram-se.
Ervas emaranhadas.
- Ellie Houseman.
- Que maravilha!
- De acordo?
- Sim?
- Sim.
Ellie Houseman.
Claro.
A mãe acreditava que a privacidade
era a maior virtude
e a mais frequentemente violada.
O que me leva à segunda coisa a saber.
Há uma semana, na manhã de julho
do meu 16.º aniversário,
acordei…
Mãe?
... e percebi
que a minha mãe desaparecera.
Saíra de Ferndell Hall, a nossa casa,
a certa altura, durante a noite.
Mãe?
E não voltou.
Deixou-me só uns presentes,
que a Sra. Lane me deu à hora do lanche.
A LINGUAGEM DAS FLORES
Que presentes gentis!
E foi ela que os fez.
USA ESTES PRESENTES SABIAMENTE
Éramos felizes.
Não éramos, Sra. Lane?
Não devia ela ter-me dado estes presentes?
E a terceira coisa a saber,
e alguns de vocês já devem ter adivinhado,
é que o ciclismo não é um dos meus fortes,
mas é necessário, quando temos pressa.
A quarta coisa a saber
é que vim buscar os meus irmãos,
o Mycroft e o Sherlock,
nomes que ao contrário
se soletram, respetivamente,
Tforcym e Kcolrehs.
Talvez não devêssemos ligar muito
à ideia do "sozinho".
- Obrigada.
- Sim.
Sherlock Holmes.
JOVEM DETETIVE RESOLVE CASO
O famoso detetive, estudioso, químico,
violinista virtuoso,
especialista em tiro,
espadachim, lutador do pau,
pugilista
e pensador dedutivo brilhante.
O meu irmão sobredotado.
Ele terá todas as respostas.
Sr. Holmes?
E... Sr. Holmes?
Sim?
Mandaram chamar-me.
Enviaram um telegrama.
Para eu vir aqui ter...
E a quinta coisa a saber
é que não me veem há algum tempo.
Enola.
Meu Deus!
Olha para ti.
Estás toda desalinhada.
O chapéu e as luvas?
Tinha um chapéu.
Faz-me comichão. E não tenho luvas.
Ela não tem luvas?
Claramente, Mycroft.
Não te mandámos chamar, tonta.
Pedimos a carruagem.
- Pelo menos trouxeste-a?
- A carruagem?
Sim.
Que carruagem queriam?
Porque tenho algumas...
A carruagem pela qual paguei.
Certo.
Acho que nos confundiste com outra casa.
Rapaz, traz-nos uma carruagem.
Depressa!
Mas que...
Meu Deus, olha para a casa!
Não é maravilhosa?
A que tem ela andado a brincar?
Cavalheiros, bem-vindos a casa!
Já passou algum tempo.
O que é isto?
Ténis?
A mãe diz que estou a ficar boa.
Suponho que ganhes o jogo.
Onde raio está ela?
Diria que isto está a correr bem,
não acham?
A cama está desfeita.
- Crisântemos.
- A roupa não foi guardada.
- E laurestim e cenoura-brava.
- Chega de flores, Sherlock!
Mas não foi crime.
- Como? Tens a certeza?
- A sua reserva de lápis
está quase a zero.
Decidiu não os substituir
e raramente as vítimas de rapto
planeiam o próprio desaparecimento.
Ela não ia regressar
e, no entanto,
disfarçou perfeitamente as suas intenções.
É uma boa notícia, não é?
Depende de se contas com o regresso dela.
Pelo amor de Deus! Feminismo!
Talvez estivesse louca, ou senil.
Loucura, na nossa família? Duvido.
Podemos supor, pela forma como partiu,
sem deixar pistas,
que ainda estava no seu juízo perfeito.
Nenhuma louca compilaria as narrativas
que me enviou nos últimos dez anos.
Perfeitamente claras e metódicas,
descrevendo um WC...
- Que não existe.
- ... e uma sanita.
- Idem.
- E os salários sempre a aumentar
dos lacaios, das criadas,
das cozinheiras,
dos jardineiros...
- Já perceberam.
Para a Enola, uma professora de música,
uma instrutora de dança, uma precetora.
Enola, tiveste uma precetora?
Ela não vos quereria aqui.
É o espaço privado dela.
Ela pelo menos tentou dar-te educação?
Ela valorizava a educação.
Foi ela que me ensinou.
Fez-me ler todos os livros
da biblioteca de Ferndell.
Shakespeare, Locke,
a enciclopédia,
Thackeray e os ensaios
de Mary Wollstonecraft.
Fi-lo por iniciativa própria.
Para aprender.
A mãe disse que era
a melhor forma de me tornar uma jovem...
... mulher.
Era isto que ela queria que fosses?
- Mycroft.
- O que foi?
Não sei o que ela queria que eu fosse.
Ela também me deixou.
Vai voltar, não vai, Sherlock?
Não vai?
O que está ela a tramar, Sherlock?
Velha demais para voltar a casar,
sem paixões nem ambições conhecidas.
Só tinha de garantir à Enola
uma vida decente
e viver os seus últimos anos
com dignidade.
Esta casa é minha, não dela,
desde que o pai morreu.
Pediu 16 anos para criar a Enola aqui.
Cedi. Mereço ser roubado por isso?
Não sou eu o vilão, aqui.
Talvez ela precisasse do dinheiro.
Tu não, ou o governo cortou o teu salário?
É sempre o mesmo, não é?
Sempre o mesmo.
Não nos vemos durante meses
e depois chegas,
descontraidamente,
e condenas-me com os teus gracejos.
- Só perguntei.
- Estás a julgar-me.
Julgas algo pelo qual não
assumiste responsabilidade.
Nunca mostraste interesse nesta família.
Não quis julgar-te.
Temos dois problemas, a meu ver.
Um é encontrar um colégio interno
que aceite a Enola,
para que ela não seja
um fracasso absoluto neste mundo.
Estou a tratar de resolver isso...
... com a ajuda de uma velha amiga.
O outro é encontrar a mãe.
O primeiro problema é meu,
o segundo considero-o teu.
Minha querida!
Permita-me.
Um carro com motor.
Que maravilha, Mna. Harrison!
Bem, sou uma educadora, Sr. Holmes.
Gosto de estar na vanguarda.
A Enola pode preferir ficar aqui.
Podias contratar uma precetora.
Ela precisa de uma mão firme, Sherlock.
Onde está ela?
Está lá dentro, mas tenho de a avisar
de que ela está indomada.
Veremos.
Temos de a domar e reeducar.
Endireite-se.
Está melhor.
Na ausência da mãe,
ela está a meu cargo, não a teu.
Cintura: 61 cm.
- Peito: 84 cm.
- Muito pequeno.
Está muito bem assim.
Ancas: 89 cm.
Que desilusão. Teremos de usar anquinhas.
Uma mulher selvagem e perigosa
criou uma criança selvagem.
Ela parece ser inteligente.
As ancas são uma função das pernas,
não são?
Para que precisam de anquinhas?
Que espertinha. Vou gostar.
Não vou gostar de estar presa
nessas roupas absurdas.
Estas roupas não são uma prisão.
Vão libertá-la.
Vão permitir que se integre na sociedade
e participe nos seus inúmeros prazeres.
Para chamar a atenção, atrair.
Com a ajuda da Mna. Harrison,
torná-la-emos aceitável para a sociedade.
O pai deve estar a dar voltas na campa.
Na minha escola de etiqueta,
aprenderá a ser uma senhora jovem
e fará muitas amigas novas.
Não preciso de amigas.
Faço companhia a mim mesma.
Uma selvagem sem educação, malvestida,
e mal-educada.
E não preciso de ir
para a sua escola ridícula.
Não! Não me façam isto.
Deixem-me ser feliz. Sou feliz aqui.
Agora, és uma jovem mulher, Enola.
Precisas de educação.
Testa-me no que achares
que preciso de saber
para ser suficiente.
- Se ela te tivesse ensinado bem,
não estarias
em roupa interior à minha frente.
Não arranjarás um marido
no teu estado atual.
Não quero um marido!
E isso é outra coisa
que precisas de desaprender.
Sherlock.
- Não os deixes fazer-me isto!
- És responsabilidade dele.
Faz com que seja tua.
Orienta-me. Ensina-me.
- Para ele, sou um incómodo. Para ti...
- Enola.
Lamento.
Não está nas minhas mãos.
Tal como a crueldade dele
com a nossa mãe.
Ela não é perigosa.
É extraordinária e sempre o foi.
E, se ainda não conseguem ver isso,
deviam ter vergonha.
Tão extraordinária,
que te deixou aos meus cuidados.
Bem, tivemos uma conversa muito agradável,
não foi?
Dá para ver que vamos ser boas amigas.
Mna. Harrison,
estou muito grato pela sua bondade.
Sr. Holmes...
... é uma honra.
Levá-la-ei pessoalmente, amanhã.
Pessoalmente?
Ótimo.
Também gosto de desenhar.
Ajuda-me a pensar,
a processar os meus pensamentos.
Ajuda-me a fazer o mesmo.
Uma caricatura.
É melhor o Mycroft não a ver.
- Tencionas ficar aí?
- Esperava ter privacidade.
A última vez que me lembro de ti,
eras muito tímida.
Tinhas uma pinha atada com lã,
arrastava-la para todo o lado.
Chamavas-lhe Dash.
Alguém te disse que a Rainha Vitória
tinha um cão spaniel
chamado Dash
e decidiste que querias o mesmo.
E nunca te convencemos a usar calças.
O teu rabo estava sempre ao léu.
Não me lembro de mais nada.
Obrigada.
Se as pudesses esquecer todas...
Uma pinha chamada Dash?
Isso parece ridículo.
O pai andava atrás de ti,
a gritar: "Tira esse cão da minha casa!"
Porque nunca nos visitaste?
Tenho uma vida agitada.
Porque nunca escreveste?
Terias guardado as minhas cartas?
Guardei todos os recortes
de todos os teus casos que encontrei.
Isso é lisonjeiro.
Mas foi preciso o desaparecimento
da mãe para te trazer a casa.
Ela quis partir.
Não vai voltar.
Não.
Mas a verdade é que a mãe
sempre teve uma razão para tudo.
A sua maneira de fazer as coisas.
E esse tipo de mistérios é sempre
o mais satisfatório de desvendar.
Não quero um mistério, Sherlock.
Quero a minha mãe de volta
e a minha vida como era.
Estás a ser emocional.
É compreensível,
mas desnecessário.
Procura o que está lá,
não o que queres que esteja lá.
Verás a verdade em breve.
"A sua maneira de fazer as coisas."
E foi ela que os fez.
"Sozinho."
É o meu nome.
M... S...
... A...
... C.
Experimenta ao contrário.
Fiquem comigo.
"Crisântemos...
... meu procura em...
... Enola."
"Enola, procura nos meus crisântemos."
Percebo-te, mãe.
Crisântemos...
"A oferta de crisântemos
indica uma ligação familiar
e, por implicação, afeto."
"Os meus crisântemos."
Não os que ela comprou.
Os que pintou.
Dinheiro. Ela deve ter
deixado uma mensagem.
"O nosso futuro depende de nós."
Que futuro?
Há dois caminhos que podes seguir, Enola.
O teu…
... ou o caminho
que outros escolhem para ti.
"O nosso futuro depende de nós."
A mãe conseguiu desaparecer de Ferndell,
e eu também tenho de o fazer,
com as roupas
com que o próprio Sherlock cresceu.
É uma distração necessária.
Estava a começar a dominá-la.
Fase um do plano completa.
Vou encontrar-te, mãe.
Que comece o jogo.
ENCONTRAR A MÃE
FASE 1
FASE 2
Não podia ir à estação local,
por isso, escolhi uma linha diferente.
Com os meus irmãos atrás de mim,
sabe-se lá onde procurariam.
Não há sinal dele, senhor.
O que quero é uma garantia
de que o meu filho...
Ele não está no comboio.
Claro que está no comboio!
Não procuraram bem.
Senhor, os meus agentes
revistaram o comboio todo.
- Querido, talvez...
- Silêncio, mãe.
Ele mandou a carruagem deixá-lo
aqui esta manhã. Deve estar aqui algures.
Nem sabemos se o rapaz está no comboio.
Lamento muito. Que confusão.
Este comboio tem de partir.
Estamos muito atrasados.
- Não percebe. É o meu filho.
- Parte agora.
Não deixem este comboio partir
sem alguém embarcar!
- Todos a bordo!
- Insisto!
Enola! Está na hora de irmos!
Enola, a carruagem está à espera.
Enola?
Sherlock!
Olá.
- Por favor, sai desta carruagem.
- Não posso.
Estou escondido.
É complicado. Subornei um carregador
para me pôr nisto e me pôr a bordo.
Muito ousado.
Sai já desta carruagem.
És um...
... cavalheiro estranho.
- Achas que pareces normal?
- Não és um rapaz.
Posso ser um rapaz.
- Quem és tu?
- O que és tu?
Sou o Visconde Tewkesbury,
o Marquês de Basilwether.
És um idiota.
Para que saibas,
acabei de realizar uma fuga ousada.
Não escapaste.
Há um homem de chapéu de coco castanho
à tua procura no comboio,
e, quando te encontrar,
pensará que te ajudei a esconder
e ficarei em perigo.
Por isso,
peço-te que saias desta carruagem.
Fazes-me lembrar o meu tio.
Deixei-o na estação.
Claro que está no comboio. Não viram bem.
Ele também é mandão.
Deixei-os a todos. A minha mãe, a avó...
Mas estou bem. Estou livre.
Ótimo.
Sai da carruagem.
Um homem com chapéu de coco castanho?
Vai correr tudo bem.
37 SEGUNDOS MAIS TARDE
- Ele vem aí!
- Claro.
- Ele está a ver em todo o lado.
- Maravilhoso.
Tens de me ajudar.
- Ele não me viu.
- Claro que viu.
Desejo-te um bom dia, Visconde Tewkesbury,
Marquês de Basilwether.
Lembras-me mesmo o meu tio.
Tens o mesmo olhar.
Aí está, senhor.
Pinta o teu próprio quadro, Enola.
Não te distraias por causa dos outros.
Especialmente homens!
Socorro!
Alguém me ajude!
Quem é? Estava a tentar matar-me!
Não quero morrer num comboio.
Nem eu, e não ia morrer,
antes de te conhecer.
- Aonde vamos?
- Não sei. Deixa-me pensar.
Lamento imenso.
- É mesmo a melhor forma?
- Ocorre-te uma melhor?
Confias em mim?
Não!
Se o fizermos no momento certo,
podemos deixá-lo pendurado.
- Fazer o quê?
Ouve, Tewkesbury.
Temos duas escolhas.
Em qual delas não acabo morto?
Nesta!
Fazes muito barulho, não fazes?
Parece que ser atirado de um comboio
dói muito mais do que se imagina.
E perdi um botão.
Agora, perdemos as duas.
Presumo que não faça ideia
de para onde ela foi, Sra. Lane.
Não, encontraram a bicicleta.
Posta para nos mandar na direção errada.
Isto não é tão divertido como pensa,
menino Sherlock.
Ela tem a sua inteligência.
Engana-me tão facilmente
como o menino enganava, mas...
- Sim?
- Ela não sabe nada do mundo.
Tenho de admitir
que estou muito preocupada com ela.
O Mycroft vai encontrá-la.
O Mycroft não é abençoado como o menino.
Como ela.
Motivo de grande amargura para ele
e, em boa parte, a causa desta confusão.
A Enola é especial.
Tem um bom coração.
Até deixou dinheiro
na minha mesa de cabeceira.
Dinheiro?
Já a abandonou uma vez.
Estou a pedir
que não a abandone outra vez.
Sabes que arruinaste
a fase três do meu plano?
Fase quê?
Quem és tu?
Creio que o nosso recente encontro
com a morte merece um nome.
Enola Holmes.
Holmes... Como o Sherlock?
E estou disfarçada, por isso,
esquece que te dei essa informação.
- Disfarçada a trabalhar para ele?
- Disfarçada "dele".
- Daí estares vestida de rapaz.
- Daí teres de ficar de bico calado.
Então?
O quê?
Obrigado?
Devias agradecer.
Pelo quê?
Devíamos pensar em dormir em breve.
Devíamos pensar em comer em breve.
Não temos nada para comer.
Claro que temos.
Arctium lappa,
que conheces como bardana.
Muito saborosa.
E depois há o Trifolium.
Trevos.
E aquilo é...
Sim, eu sabia!
Cogumelos!
Agaricus lanipes.
A Princesa.
Delicioso.
Se conseguires acender uma fogueira,
posso fazer um banquete.
Está bem.
Não sou completamente idiota.
Estive a pensar.
Tens de te disfarçar um pouco.
- O que achas do teu cabelo?
- Nunca me importei.
Cortá-lo com uma faca. Claro que sim.
Quem te ensinou a afiar assim?
A minha mãe.
A tua mãe é muito diferente da minha.
- Quem te ensinou sobre flores e ervas?
- O meu pai.
Nunca conheci o meu pai.
O meu pai também morreu.
Lamento.
Porque fugiste? De casa.
Não queria ir para
a Escola de Etiqueta da Mna. Harrison.
E tu?
Bem,
um ramo de árvore partiu-se
enquanto apanhava cogumelos selvagens.
Devia ter-me esmagado,
mas consegui desviar-me e percebi que...
O quê?
- Rir-te-ás de mim.
- Não.
A minha vida passou-me diante dos olhos.
Ia estrear-me na Câmara dos Lordes.
Tinha ideias
para desenvolver a propriedade.
Mas a minha família
queria que eu me alistasse
e fosse para o estrangeiro,
como o meu tio.
E percebi que tinha medo,
medo de odiar cada segundo da minha vida.
Porque me riria disso?
- Não pareço patético?
- Não.
Porque te iam mandar
para a escola de etiqueta?
De manhã, teremos de ser rápidos.
O homem do chapéu de coco vai seguir-te.
Para aonde vais? Vou para...
Londres.
Bem,
vamos juntos?
Se quiseres.
Não.
Em Londres, seguiremos
caminhos diferentes. Entendido?
Entendido.
Totalmente. Completamente.
Tens de ser tão bruta com o cabelo?
Tenho.
Pode dizer-se isso.
- É aqui que nos separamos?
- É.
Obrigado, Enola Holmes,
por me teres ajudado.
Devias ter esquecido esse nome.
Terás de arranjar outro.
Ele ficará bem.
Londres:
o coração de Inglaterra.
A mãe estará aqui algures e, apesar
de me ter preparado para muitas coisas...
Tens tempo de sobra para o mundo.
Deixa-o fazer estragos depois.
... o mundo exterior não foi uma delas.
No entanto, aqui estou eu,
no centro da civilização.
A casa da sociedade educada...
Sai da frente, rapaz!
... da música...
... da literatura...
Lordes debatem a lei da reforma!
Marquês desaparece!
... e o melhor que o dinheiro compra.
Um xelim cada um!
DESAPARECIDO
RECOMPENSA - 50 LIBRAS
Devo admitir que Londres
não é bem o que imaginei.
As pessoas são mais excitáveis
do que no campo.
Sem esta reforma,
este país não é nosso, é deles.
Temos de pedir aos Lordes.
E não temos de o fazer só por nós,
mas pelos nossos filhos!
Votem na mudança!
Por isso, para me integrar
e ficar escondida dos meus irmãos...
... devo tornar-me algo...
... inesperado.
É a nossa oportunidade! Exijam o voto!
O voto para todos os homens!
LEI DA REFORMA
OS LORDES ENFRENTAM VOTAÇÃO CRUCIAL
Ninguém nos comboios,
ninguém nos barcos,
ninguém em lado nenhum.
Ela simplesmente desapareceu.
Claro que não ajuda
que a Inglaterra esteja consumida
por este marquês ridículo.
Senhor?
- Um xerez, por favor.
- Com certeza.
Não to ofereceram, pois não?
O quê?
O caso do marquês.
Conheci o pai dele, um tipo irritante.
Liberal, mas dono de uma fortuna.
Ofereceram, e recusei-o.
Estou ocupado com outra coisa.
- Encontrar a mãe?
- Encontrar a nossa irmã.
Não.
O teu trabalho, deixei-o claro,
era encontrar a mãe.
Também a procuro,
tal como, sem dúvida, a procurará a Enola.
- Nunca te importaste com ela.
- Só tem 16 anos.
Não deste o nosso nome na busca dela...
Claro que não.
Quero que saibam da nossa vida
tanto quanto tu.
Não te preocupes, maninho.
Ela pode ter escapado, por agora,
mas tenho os melhores polícias de Londres
à procura de uma criança
com a descrição dela.
E vão encontrar aquela menina estúpida
e trazê-la de volta para nós.
Reforma.
Deus nos ajude.
Se há algo de que este país não precisa,
é de mais eleitores sem educação.
A Inglaterra vai pelo cano abaixo.
E o que quer um rapaz como tu com isso?
Vou precisar de um espartilho
de barbas de baleia.
Não precisarás de nada disso.
Esta é uma loja respeitável.
- E respeitá-la-ei.
- Não me parece que o farás.
Não cheiras como quem o fará.
E eu...
Onde posso experimentar?
Nas traseiras.
O espartilho: um símbolo de repressão
para as que são obrigadas a usá-lo.
Mas, para mim, que escolho usá-lo,
o suporte de busto e as anquinhas
esconderão a fortuna
que a minha mãe me deu.
E, ao fazê-lo,
far-me-ão parecer uma coisa
verdadeiramente improvável:
uma senhora!
"Tens de ir para a escola, Enola!"
"Mas não quero ir
para uma escola de etiqueta, Mycroft."
"Que mais faremos contigo?
És uma rapariga!"
Vá lá, a sério?
Onde posso encontrar uma pousada?
Pagarei bem, por coisa boa.
É mesmo boa?
A melhor que encontrará.
Teve sorte em me encontrar.
Aqui está.
É adorável.
Agora que tenho
paz e sossego para pensar,
está na hora da fase cinco do meu plano.
FASE CINCO
Ou talvez a fase quatro.
FASE QUATRO
Ou talvez a fase seis.
Perdi totalmente a conta.
É hora de encontrar a minha mãe.
Para a encontrar,
tenho de publicar uma cifra
em todos os jornais que possa ler.
"Obrigada, meu crisântemo.
Estás a florescer?
Envia a íris, por favor."
Íris significa "mensagem".
Como disfarçá-las?
A mãe consegue decifrar qualquer coisa,
por isso, torno-o difícil.
Publiquei-o na coluna de anúncios pessoais
do The Pall Mall Gazette,
que a minha mãe lia quase sempre.
E na Revista da Mulher Moderna...
DECISÕES SOBRE DOTES
SAIBA O SEU VALOR
... e no The Journal of Dress Reform.
TORNOZELOS: HORA DE OS MOSTRAR?
Duas publicações
que acho que lhe chamarão a atenção.
Este senhor está em todas.
É um marquês em ascensão.
Depois, tinha de descobrir quem ela era.
É.
Era.
A minha mãe só se correspondia
com uma morada com regularidade.
Não devia ter lido a morada,
e foi completamente errado memorizá-la.
Mas, quando crescemos no campo,
há pouca animação,
por isso, agarramo-nos
às narrativas que arranjamos.
Mais macarons, por favor, Jason.
Boa tarde.
O que há lá em cima?
Mulheres barulhentas!
Não, com mais força. Não tenhas medo dela.
Um passo em frente, desta vez. Ótimo.
Boa tarde.
Queres ser recrutada?
Não.
Procuro a Eudoria Vernet Holmes.
Enola?
Enola Holmes.
És tu, não és?
Porque estás vestida como uma janota?
Céus!
És a cara chapada dela.
Reconhece-me?
Claro que sim.
Fui a tua primeira professora.
Não te lembras?
Vejo que evoluíste.
Estás sozinha?
Em Londres?
Sim.
Havia um rapaz inútil, mas livrei-me dele.
Tenho dinheiro, alojamento.
Só preciso de a encontrar.
Porque achas que quer ser encontrada?
A Eudoria escondeu-se a vida toda.
Se quer ficar escondida, ficará.
- E ela tem trabalho a fazer.
- Que trabalho?
Não posso dizer.
Senhoras, as nossas escolhas:
os banqueiros reúnem-se,
ervas emaranhadas,
ou a Ellie Houseman.
Também esteve naquela reunião.
Estamos todas de acordo? Ellie Houseman.
Quem é a Ellie Houseman?
- Gostava de te poder ajudar.
- Pode, mas não quer.
Tenho de voltar para a aula.
Podes ir embora.
O saca-rolhas.
JIU-JÍTSU: A ARTE MARCIAL
O SACA-ROLHAS
Nunca conseguiste fazê-lo.
Se queres ficar em Londres,
ser forte,
sê forte,
vive a vida,
mas não o faças porque procuras alguém.
Fá-lo porque te procuras a ti mesma.
... as nossas escolhas:
os banqueiros reúnem-se,
ervas emaranhadas ou a Ellie Houseman.
"Os banqueiros reúnem-se."
A minha mãe gosta de jogos de palavras.
Fez-me ler todos os livros
da biblioteca de Ferndell.
ENGENHARIA MODERNA
"Os banqueiros reúnem-se."
A Barragem!
Temos de decidir.
Ervas emaranhadas.
MAPA DE LONDRES
"Ervas emaranhadas"
... ervas emaranhadas...
Bethnal Green.
Estamos de acordo?
- Ellie Houseman.
- De acordo?
Ellie Houseman.
- Ellie Houseman.
Ellie House... man.
Casa.
Limehouse Lane.
Ellie Houseman.
De acordo?
Limehouse Lane.
Vamos para casa agora?
Sim.
Tenho fome, mãe.
Eu sei, querida.
Tenta ficar animada, não desiludida,
com as possibilidades de algo novo.
SUFRÁGIO FEMININO
ENCONTRO PÚBLICO - FAÇAM-SE OUVIR
PÓLVORA
PROTESTO, AGITAÇÃO
E DESOBEDIÊNCIA CIVIL
ESTES TRÊS ENGENHOS
CAUSARÃO MUITO IMPACTO
BOMBA DE ORSINI
O Mycroft tinha razão.
És mesmo perigosa.
SOCIEDADE PARA O SUFRÁGIO FEMININO
E o Sherlock também tinha razão.
Tens mesmo um plano.
O que estás a planear, mãe?
Quero encontrar-te?
Vamos repetir.
Vou perguntar-te isto só uma vez.
Onde está o marquês?
Quem é esse?
Separámo-nos.
Não sei dele.
Não tenho nada que ver com ele.
Que pena.
Já viste a minha cara.
Não, a sua cara é esquecível!
Não sei se já mencionei como a minha mãe
me educava no dia a dia.
Começávamos com História. Ela dizia...
A perspetiva histórica
é a única forma de começar um dia.
Depois, almoçávamos
e estudava física.
Depois do almoço,
focava-me no preparo físico.
Apanhei-te!
Seguido de combate.
Mãos no ar!
Levanta-te. Vá lá!
Sabia que isto teria outra utilidade.
Chega de surpresas.
Não.
Quando era criança, arranhei um joelho
a tentar salvar uma ovelha do precipício.
Quase morri, na verdade.
A mãe ficou zangada.
Muito zangada.
É bom cuidar dos vulneráveis,
mas não se significar arriscar a vida.
Às vezes, temos de deixar
a Natureza seguir o seu curso.
Ouviste?
A verdade
é que não pedi o Visconde Tewkesbury,
Marquês de Basilwether, na minha vida.
Não o queria na minha vida.
Então, porque me sinto responsável
pelo Visconde Tewkesbury,
Marquês de Basilwether?
Porque...
... há quem o queira magoar...
... e ele não tem força para eles.
Eu tenho essa força.
Ela diria para o abandonar.
Ele é tolo, orgulhoso
e completamente ridículo.
Mas está à beira de um penhasco.
Mãe, terás de esperar.
À PROCURA DE TEWKESBURY
SALVAR TEWKESBURY
CASA ANCESTRAL E LAR DE:
(O MARQUÊS DE BASILWETHER)
(O SEU TIO)
(A SUA MÃE)
A VIÚVA
(A SUA AVÓ)
E OS SEUS CRIADOS
Quando se quer viajar incógnita,
é mais seguro viajar como viúva.
As pessoas evitam sempre
conversas sobre a morte.
As viúvas assustam-nas
e não há melhor disfarce do que o medo.
A Mna. May Beatrice Posy.
Sou eu.
Para a Senhora Tewkesbury,
Marquesa de Basilwether.
O que deseja aqui?
Sou detetive privada
e vim oferecer os meus serviços.
A minha cunhada tem toda a ajuda
de que precisa. Adeus.
- Acho que a posso ajudar.
- É jornalista
de um daqueles jornais sujos.
- Sou detetive.
Por favor, saia,
antes que a obriguemos.
Trabalho para o Sherlock Holmes.
Eu...
Sou a assistente dele.
Ele manda-me à frente
para preparar o terreno.
O Sherlock Holmes
está interessado no caso?
- Sim.
- E enviou...
... uma viúva para desbravar caminho?
Boa pergunta.
Talvez tenha exagerado na roupa.
A viuvez não afeta a minha capacidade
de fazer o meu trabalho.
- O Sherlock confia em mim.
- Tretas!
Lamento, mas já ouvi o suficiente.
Não conhece o Sherlock Holmes.
Lestrade. Ainda bem
que pôde conhecer esta jovem.
Sou o Lestrade, da Scotland Yard,
e sou amigo íntimo e pessoal
de Sherlock Holmes.
É o que alega.
- Ele nunca o mencionou.
- E a senhora não é assistente dele.
Ele não tem assistente.
O Sherlock Holmes trabalha sempre sozinho.
Ele mudou,
desde que supostamente o conheceu.
- Impossível.
- Faça-me três perguntas sobre ele,
eu faço-lhe três e descobriremos
quem o conhece melhor. Aceita?
Basta! Este circo não é apropriado
para Basilwether.
Ela tem razão. Saiam, os dois.
Senhora, conhece-me.
Sou o Lestrade, sou da Scotland Yard
e estou a investigar
o desaparecimento do seu filho.
- Ele provou ser útil.
- Mamã!
Nem que fosse das Casas do Parlamento.
Saiam já desta casa.
Eu também.
Obrigada por me receberem.
- O tabaco preferido dele?
- Tabaco de enrolar.
- Sobremesa preferida?
- Tarte de ameixa.
O seu compositor preferido?
Paganini.
A refeição preferida do dia?
Pequeno-almoço.
As suas perguntas são todas sobre comida?
O caso preferido dele?
O anterior.
Jogo de tabuleiro favorito?
Como conhece o Sherlock Holmes?
Xadrez.
Mas só com um adversário digno.
Ouça!
Pago-lhe cinco libras.
Para trocarmos as roupas.
Não tem de usar o meu vestido,
se preferir.
O jovem amo
passava muito tempo aqui fora. Certo?
Estava sempre cá fora.
Para onde ia?
Para a floresta.
Pegue num livro, sente-se e já o atendo.
Maravilhoso.
Talvez possa tomar um chá comigo.
Aconselho-a a não se afastar.
Mas optou por se afastar.
Seja o que for que acha que sabe,
Sherlock Holmes,
aviso-o, se incomodar os meus clientes...
Magoar-me-ia?
Conheço bem os seus talentos,
Mna. Grayston.
A questão é o que arriscaria,
se eu aconselhasse os meus amigos
do governo a verem este sítio.
Sei que o meu irmão adoraria
ver as suas estantes sediciosas,
perigosas e extremamente proibidas.
Está a ver?
Podemos ambos magoar-nos.
Por favor, pouse o bule.
Nas suas mãos, é uma arma poderosa.
Obrigado. Sabe onde está a minha mãe?
Como me encontrou?
Cartas escondidas na chaminé.
As cinzas na sola do sapato
e o pó levaram-me até elas.
Ela sempre disse
que nunca lhe escapava nada.
Ela tem de ir para casa.
Tem uma filha que precisa dela.
A Enola parece estar
a sobreviver bem sozinha.
Então, já a viu?
- Está a salvo?
- Teve companhia,
um rapaz inútil.
Mas achou que não precisava dele.
A Enola está no seu próprio caminho
e, para o bem ou para o mal,
a Eudoria também.
- Seja qual for a travessura...
- Travessura?
Uma má escolha de palavras.
Tente não parecer o seu irmão.
Não tem qualquer hipótese
de compreender isto. Sabe isso?
Esclareça-me.
Porque não sabe o que é não ter poder.
A política não lhe interessa.
- Porquê?
- Porque é entediante.
Porque não tem interesse
em mudar um mundo que lhe dá jeito.
- Um discurso bonito.
- Assustador.
É inteligente o suficiente
para saber que cada palavra é verdadeira.
Que família!
Uma criança perdida,
um misantropo inchado,
uma revolucionária e o senhor.
Sem mulher, sem amigos,
apenas uma estranha ocupação
obcecada por pegadas e pó de carvão.
Vê o mundo tão de perto,
mas vê como está a mudar?
O projeto da lei da reforma é só o início.
Se for aprovado.
Tenho de voltar ao trabalho, Sr. Holmes.
Há clientes para servir.
Bolos para fazer.
Ainda bem que está interessado.
A Eudoria pensou que ignoraria a sua irmã,
como a avestruz que é.
Mas suspeito que ela precise de ti.
É o que todos me dizem.
Barba simples, por favor, Martin.
O nome dela?
May Beatrice Posy.
Aparência?
Pequena, morena, jovem.
Quão jovem?
Vinte e poucos anos.
- A mente dela?
- Muito inteligente.
O que sabia sobre o Sherlock...
Sabia muito?
Tanto quanto eu.
Mais uma bajuladora.
Que emocionante.
Pode dizer-me quem ela é?
Faz ideia de para onde ela poderá ter ido?
Quer localizá-la.
Tento fazê-lo há vários dias.
Claro!
É a sua irmã.
Bico calado!
Sim,
e creio que lhe disse para a procurar.
Disse-me explicitamente
para procurar uma miúda desajeitada.
Esta era uma mulher bastante elegante.
Há uma selvagem por baixo,
isso lhe garanto.
Encontre-a...
... e será bem recompensado.
Um ramo da árvore partiu-se
enquanto apanhava cogumelos selvagens.
Devia ter-me esmagado.
Tewkesbury?
Foi aqui que fizeste os teus planos.
A VIDA DE UM OPERÁRIO
NAS DOCAS DE LONDRES
Ou talvez fosse isso
que querias que pensassem.
Estavas a enganá-los.
DOCAS DE LONDRES
O Chapéu de Coco devia estar lá por isso,
a seguir o teu rasto de migalhas.
Qual era o teu verdadeiro plano?
Intrigas-me, Visconde Tewkesbury,
magnífico Marquês de Basilwether.
E és um rapaz mais esperto
do que eu pensava.
Isso aí em cima
não é tão estável como pensa.
Alguns desses ramos
são extremamente caprichosos.
Bom dia.
Creio que já nos conhecemos,
mas estava vestida de forma diferente.
Já tinha descoberto isto, certo?
Encontrámo-la há uns dias.
Quer descer?
Viu alguma coisa
para dizer ao seu... "patrão"?
Não.
O Sherlock...
Deve querer passar por cá.
Como disse que se chamava?
May.
May Beatrice Posy.
E que idade tem, Mna. Posy?
Vinte e dois.
Terei de despedir o jardineiro
por lhe emprestar a roupa.
Não, eu obriguei-o.
Amarrei-o.
Sei jiu-jítsu.
É uma arte marcial.
É muito intrigante, Mna. Posy.
Ou devo dizer "Sra."?
Os meus pêsames, já agora.
Lindo, não é?
Sempre me pareceu uma honra
que a minha família recebesse
esta parte da Inglaterra para proteger.
Para proteger?
É o que é
ser um proprietário ancestral de terras.
À medida que o mundo se torna
cada vez mais instável,
parece importante que estas ideias
de Inglaterra sejam preservadas
para a segurança do futuro do nosso país.
É realmente lindo, aqui.
Mas deve ser
uma daquelas novas pensadoras.
O meu filho também era um novo pensador.
Nunca conseguia concentrar-se no que era,
pensava sempre no que podia ser.
Suspeito que o meu neto seja igual.
A verdadeira glória da Inglaterra...
é o que é.
Está a ver?
Vejo muita beleza.
Uma resposta muito sensata.
Agora, vá.
Se o meu filho ou nora a encontrarem aqui,
mandam prendê-la.
Se vir o meu neto antes de mim,
pode dizer-lhe que gosto muito dele?
Assim farei.
Vá lá.
Quero quatro flores amarelas,
duas azuis e uma vermelha.
Não quero saber da raça.
Qualquer flor serve.
O que fazes aqui?
Se és apaixonado por flores,
porque virias para Londres?
- Porque posso perder-me aqui.
- Mas encontrei-te.
E porque o fizeste?
Estás aqui pelo dinheiro.
Ofereceram uma recompensa.
Ofereceram?
Não sabia.
Tenho de te amarrar e reclamá-la!
Caramba, és assim tão ridículo?
Vim cá porque comecei a gostar mais de ti,
na tua ausência,
e porque, afinal,
a tua vida continua em perigo.
O que te fez gostar mais de mim?
A sério? É essa a tua pergunta?
Não é "Quem está a tentar matar-me?"
Encontrei as tuas flores.
Eram muito bonitas.
Mas não quero saber de flores.
- Isso é porque és ignorante.
- Ignorante? Como te atreves?
Deliberadamente ignorante.
- Podias mudar de ideias sobre um rapaz.
- Não sou um rapaz. Sou um homem.
És um homem
quando te disser que és um homem.
Ficas melhor com calças, admito.
Tive saudades tuas, Enola Holmes.
Queria sentir a tua falta,
mas continuei a ser arrastada para ti.
Agora, vem. Corremos grande perigo,
caso não soubesses.
RAPARIGA DESAPARECIDA
PODE ESTAR DISFARÇADA - 4 LIBRAS
- É assim que vives?
- Arrendaste um quarto no Ritz?
Ofereci-me mais conforto do que isto.
A mulher que mo alugou
garantiu-me que era um bom quarto.
Essa mulher mentiu-te.
Só tenho uma cama de solteiro,
dormirás no chão.
Guardas jornais velhos?
Cuidado com isso.
Ainda não acabei de os ler.
Estou neste.
- Sim, estás.
- Olha.
Porque guardas estes jornais velhos,
Enola Holmes?
A minha mãe.
Estou à espera
de que ela me deixe uma mensagem.
- Ainda não o fez.
- "Mensagem"? Que...
Ela gosta de cifras.
Mensagens codificadas
que têm de ser decifradas.
E porque te deixaria uma mensagem?
Porque me abandonou.
E pensei que queria que a encontrasse,
mas agora não tenho a certeza.
Deixei-lhe uma mensagem
e espero uma resposta.
Guardo os jornais para verificar.
Eu apanho.
Não olhes para mim assim.
Desculpa.
Não quero a tua pena, Tewkesbury.
Se não parares de me olhar assim,
Visconde Irritação,
Marquês do Incómodo,
eu própria te matarei.
As pessoas não nos querem, pois não?
Não.
Ainda assim, pelo menos,
temo-nos um ao outro.
Vou fazer chá.
Acreditas mesmo
que a minha vida corre perigo?
- Da parte de quem?
- Do teu passado e do teu futuro.
- Como assim?
- A tua família.
Não mandaram um detetive procurar-te.
Podiam, mas não o fizeram.
Em vez disso, enviaram um assassino.
Porque me quereriam morto?
Por inúmeros motivos.
A tua personalidade,
o cabelo ridículo, o sorriso tolo,
ou talvez as tuas terras, a propriedade,
o título, o teu lugar.
Os motivos
por que queriam o teu pai morto.
A ganância tem efeitos estranhos.
Estás a dizer
que achas que mataram o meu pai?
Não acho.
Tenho a certeza.
Não, nada disto faz sentido.
A morte do meu pai
foi provocada por um assalto,
e teria sido mais fácil
matarem-me antes de fugirem,
em vez de agora.
- Sim. Acho que tentaram.
Vi o ramo que quase te matou.
- Foi cortado.
- Cortado?
É melhor que...
Meu Deus!
- Meu Deus!
- Vamos!
Voltem aqui!
Quem é ele?
- Não a apanhou, inspetor?
- Cale-se!
Empurra o baú!
Onde estão eles?
Abra, Mna. Posy,
ou devo dizer Mna. Holmes?
Inspetor Lestrade, tenho de comunicar
uma tentativa de homicídio.
Devia estar do nosso lado.
Ajude-me a abrir esta porta.
Ajudo-o quando receber o dinheiro
da recompensa.
Recebê-lo-á quando a apanharmos. Vá lá!
Vês aquela janela?
Dá para um telhado.
Preciso que saias e te escondas.
E deixo-te?
- Tenho de segurar esta porta!
- Mas também tens de fugir!
Se ele te apanhar,
correrás perigo de vida.
Se me apanhar a mim,
é só uma vida que não quero. Agora, vai.
Não te quero deixar, Enola.
Vai!
Ajude-me imediatamente!
Homens inúteis!
Não!
Ele vale mais,
mas tu dás-me mais prazer.
Podes não gostar de mim.
Podes achar
que o que estou a fazer está errado.
Mas até a tua abençoada mãe se casou.
Até a tua mãe abençoada foi noiva.
Quero que sejas feliz.
Não.
Queres é a tua felicidade.
Queres-me controlada.
Porque, senão,
achas que afetarei a tua posição.
Já causaste imensos danos.
Tal como o nosso irmão errante.
Deixa-me sair desta carruagem.
Negarei que sou tua irmã
a quem perguntar
e fá-lo-ei com prazer.
És minha responsabilidade!
E farás o que te mandarem!
Agora, dá-mo.
Afinal, o dinheiro é meu.
Linda menina.
Faltou ao jantar, mas não importa.
Emagrecer far-lhe-á bem.
O nome Holmes significará algo,
neste país.
Nesta escola,
terá a oportunidade de lhe fazer jus.
- Mas...
- Começando por fechar a boca.
Na próxima vez que vir os seus irmãos,
terão motivos para se orgulharem de si.
Bem-vinda.
Meninas,
estão aqui por uma razão,
e apenas uma razão.
Estão aqui para serem transformadas
em jovens senhoras.
Como nos rimos?
Rimos educadamente.
Todas têm potencial,
mas não foram exploradas, testadas
e, acima de tudo, treinadas.
Caminhem como vos ensinamos.
Olhos para cima!
Falem como vos dizemos.
"O rato roeu a rolha da garrafa
do rei da Rússia."
Ajam, pensem, sejam como vos dizemos
e tornar-se-ão esposas aceitáveis
e mães responsáveis.
Sigam o caminho de tantas raparigas
que estiveram onde estão agora.
E, tal como as moldámos...
... também vos moldaremos.
Sabe porque sou uma educadora?
É porque quero fazer as pessoas felizes.
Quero que tenha uma vida plena e vibrante.
Não com raiva e perguntas intermináveis,
mas com respostas.
Preparo as minhas raparigas para o mundo.
Para o mundo real.
Nunca a abandonaria...
... nem a deixaria desamparada.
Sim.
O Mycroft contou-me.
Ela tinha as suas razões.
Não duvido.
Eu conhecia a sua mãe.
Fomos amigas, por uns tempos.
Na escola.
Ela era peculiar.
Foi sempre imprevisível,
sempre desafiante.
Nunca se importou com nada,
a não ser com as suas...
... ideias invulgares.
Importava-se comigo.
Então, porque a deixou?
As Prefeitas acompanhá-la-ão
de e para as aulas.
Esta porta ficará sempre trancada.
Agradecer-me-á, um dia,
quando se casar
e tiver dois belos rapazes.
Durma bem, Enola.
O teu irmão está aqui. Gola elegante.
Sr. Holmes.
Tu.
Obrigado, Mna. Harrison.
Claro.
Nunca tinha visto tantos romances
na minha vida.
É o suficiente para nos pôr a ler jornais.
Que diabo procuras?
Porque estás interessada
nos anúncios pessoais? Enlouqueceste.
Tenho o direito de estar louca,
num sítio destes.
Fui forçado a praticar caligrafia,
em criança.
Odiava, mas raramente há um caso
em que a letra de alguém
não me diga algo que precise de saber.
E o que posso aprender
com o comportamento?
A forma como uma pessoa se comporta
pode disfarçar quem é.
Nada é desperdiçado.
Encontraste-a?
Não, ainda não.
Fui às casas de chá,
onde a Edith me ameaçou com um bule.
E a Limehouse.
Acho que também foste lá.
Tornaste-te uma boa detetive, Enola.
Encontraste a pólvora?
- E as bombas?
- Sim.
- Porque é que...
- Tremo só de pensar.
Talvez ela queira mudar o mundo.
Talvez seja um mundo
que precise de mudança.
Vais impedi-la?
Não me envolvo em política.
Nem com pessoas, a menos que sejam pistas.
- Ajudaste o Mycroft a apanhar-me?
- Não.
Mas descobriste sobre o dinheiro.
Disseste-lhe.
Desapareceste.
- Tínhamos de saber até onde irias.
- Sou só um caso, para ti?
Uma curiosidade. É por isso
que estás aqui, para me estudar?
- Não.
- Ou talvez te sintas culpado.
Estou aqui porque gosto de ti.
Estás a ser emocional.
É compreensível, mas desnecessário.
É uma intriga, não é?
As emoções?
O caso Tewkesbury.
Um pouco mais complicado
do que um desaparecimento.
Ele saltou do comboio...
... com outro rapaz.
Estariam a ser perseguidos?
Como soubeste?
Descobri que partiste
da mesma estação que ele.
A Edith mencionou "um rapaz inútil".
E recebi um telegrama
sobre uma jovem assistente minha
que visitou a residência dos Tewkesbury.
Já o resolveste?
Ainda não.
O único conselho que te posso dar...
... de um detetive para outro:
às vezes, temos de pôr os pés na água
para atrair os tubarões.
Foi por isso que vieste.
Lições sobre tubarões.
Não.
Vim cá para te dar isto.
Estava debaixo da almofada dela.
Ela guardou-o.
Dash...
Sentimental, mas ela sempre...
Sempre te achou extraordinária.
Tal como eu, Enola Holmes.
A escolha é sempre tua.
O que quer que a sociedade diga...
... não te pode controlar.
Como a mãe o provou.
Fica com o jornal.
A mãe achava-me extraordinária.
Extraordinária...
IMPASSE NOS LORDES
COM O APROXIMAR DA VOTAÇÃO
Os Lordes...
ÚLTIMA OPORTUNIDADE
PARA A MUDANÇA
POUCAS ESPERANÇAS PARA O JOVEM LORDE
Lorde.
"Todos os votos contam."
Entrega de Ferndell Hall.
Do Sr. Mycroft Holmes.
O que quer ele?
Bem, seja o que for,
é pesado.
O que quer o Mycroft?
Tewkesbury!
Devias ajudar-me a sair, e não entrar.
Como me encontraste?
Disseste que não querias vir para
a Escola de Etiqueta da Mna. Harrison.
Tenho uma memória prodigiosa,
quando escolho usá-la.
Pensei que podíamos sair como entrei.
Até usei o meu casaco mais modesto.
É uma excelente ideia!
Não! Ajuda-me a levantar.
A Mna. Harrison perceberá logo.
Sabia que havia uma falha!
Deixa-me pensar.
Tens alguma ideia?
Silêncio!
Pare.
Quem é o senhor?
Tem autorização para estar nesta escola?
Vim entregar uma encomenda, menina.
À diretora.
Pode levar-me ao gabinete dela?
Sou eu a diretora da escola.
Então, isto é para si.
Abra. Deixe-me ver.
Não posso. Recebi instruções
para abrir isto em privado.
- Que ridículo.
- Do meu patrão, menina.
E quem é o seu patrão?
Mycroft Holmes.
Mycroft Holmes…
Meninas, podem levar esta encomenda
para o meu gabinete,
para eu a poder abrir mais tarde?
Nada de brincadeiras.
Isto é pesadíssimo!
- Porque pesa tanto?
- Então,
do que está à espera? Uma gorjeta?
Vá, vá-se embora.
Consegues mesmo conduzir isto?
Sei o básico.
O meu automóvel!
Esquerda, direita, cuidado, Enola!
- Não!
- O arbusto!
- Enola!
- Ainda não acabei!
Obrigada. Foi...
Salvaste-me.
A melhor parte foi ideia minha,
mas salvaste-me.
De nada. Acho eu.
Não gostava daquilo.
Não, claro que não.
Vamos voltar para Londres
e arranjar um esconderijo.
Porque parámos?
Seja o que for que estás a planear…
Chegará uma altura
em que terás de fazer uma escolha difícil.
- Enola...
- E, nesse momento,
descobrirás que coragem tens realmente...
... e o que estás disposta a arriscar...
... pelo que importa.
É a tua vez, Enola.
Temos de ir para Basilwether.
O quê?
Ocorreu uma injustiça.
Está na hora de corrigir alguns erros.
Se queres um culpado, descobre o motivo.
IMPASSE DOS LORDES
PERTO DA VOTAÇÃO
- Não percebo.
- Quando devias tomar posse na Câmara?
Sou o Visconde Tewkesbury.
- É um marquês em ascensão.
- Muito em breve.
Como votarias a lei da reforma?
Voto para todos os homens!
- Como o meu pai. Votaria a favor.
- Quem sabia?
Tinha ideias,
mas a minha família
queria que eu me alistasse.
E quem fica com a propriedade,
contigo e o teu pai mortos?
O meu tio.
A minha cunhada tem toda
a ajuda de que precisa. Adeus.
Achas que isto é obra do meu tio?
Não faz sentido?
É um homem poderoso.
O que podemos fazer?
Resolver o crime.
Enola, já temos muita sorte
por termos vivido tanto tempo,
e queres levar-nos para onde há perigo?
Às vezes, Lorde Tewkesbury,
temos de pôr os pés na água
para atrair os tubarões!
E porque quereríamos atrair os tubarões?
Bem visto.
Isto é uma péssima ideia.
Quanto mais nos aproximamos,
pior é a ideia.
Porque fazemos isto?
Ao contrário da maioria das senhoras
educadas, nunca me ensinaram a bordar.
Nunca moldei rosas de cera,
não debruei lenços
nem fiz colares de conchas.
Ensinaram-me a ver e a ouvir.
Ensinaram-me a lutar.
Foi para isto que a minha mãe me educou.
Confia em mim para encontrar
as respostas de que precisamos.
Não sabes bordar?
Temos de fazer isto.
Tens de fazer isto. Vamos fazer isto.
Vamos.
Onde estão os criados?
Bem-vindo ao futuro.
Mãe?
O que se passa?
Eles sabem que estamos aqui.
Para baixo!
Foge!
Está trancada!
Baixa-te!
Fica aqui.
Enola?
Não tenhas medo.
Enola…
Não estás sozinha.
Para quem trabalha?
Inglaterra.
- Avó?
- Sim.
Receio que sim.
Se queres alguma coisa feita...
... tens de ser tu a fazê-la.
Não, Enola.
Onde está a minha mãe?
Em Londres.
Com o teu tio.
À tua procura.
Nunca entenderam.
Lamento muito, meu querido.
O futuro do país está em causa.
Não!
Está feito.
Tewkesbury!
Não! Tewkesbury!
Acorda. Vá lá.
Não!
Tewkesbury?
Tem cuidado.
Não sou completamente idiota.
Foste feita para lutar.
O seu tempo acabou.
- Fiquei chocada.
- Sim.
- Senhor?
- Não sejas ridículo.
Lestrade?
Sherlock Holmes.
- Encontramo-nos outra vez.
- Faça favor.
Está a construir uma bela reputação,
apesar dos seus esforços
para evitar a imprensa.
O caso do marquês.
Tem de prender a avó dele, a viúva.
Ela está a tentar matá-lo,
tal como matou o pai dele.
Duas perguntas.
Como chegou a essa conclusão?
É uma questão de lealdade dividida
e sucessão.
Com o rapaz morto, o tio ocupava
o lugar vago na Câmara dos Lordes
e opunha-se à lei da reforma
e ao alargamento do voto,
tal como a viúva queria.
Deduzo que o rapaz não o fizesse,
nem o pai.
Porque não teria sido
o próprio tio a fazê-lo?
Ao pai ou ao filho?
Ao pai?
A farda dele nas fotografias da imprensa.
As medalhas no peito.
Não estava no país,
quando o pai do rapaz foi morto...
... mas sim na Guerra Anglo-Afegã.
Está sempre lá, a verdade.
Pois.
Só temos de a procurar.
Segunda pergunta.
Como é que a sua irmã
chegou lá antes de si?
Desculpe?
- Estou bem assim.
- Deixa-o em paz, Caroline.
- Por favor, mãe.
- Posso...
Pare. Estou a tentar ter
o respeito destes homens.
- É um estilo e tanto.
- Sim.
Suponho que te fique bem.
O teu pai ficaria muito orgulhoso de ti.
Parabéns.
Pareces o palerma que nasceste para ser.
Não.
Estás bonito.
Isto é... bom.
A votação é daqui a uma hora.
É importante.
Não devo fazer uma vénia, pois não,
agora que és o que és?
Sempre tiveste esse dever.
Escolheste não o fazer.
Estás bem? Estás confortável?
- Ainda vives naquela pousada horrível?
- Não.
Usei o dinheiro da recompensa da tua mãe.
- Que aceitaste a custo.
- Encontrei um sítio novo.
A mãe disse que há sempre lugar para ti
em nossa casa.
A tua mãe
não passou tempo suficiente comigo.
E se fosse eu que pedisse para ficares?
Uma oferta amável,
mas devo recusar.
Como é que eu...
Quando te voltarei a ver?
Ainda não estás livre de mim, Visconde
Tewkesbury, Marquês de Basilwether.
Obrigado.
Obrigada.
Mãe.
Pode emprestar-me o lápis?
Obrigada.
Os números transformam-se em letras,
que formam...
"Vai ter comigo à Academia Real
às 17h. Mãe."
Bem,
isto é inesperado.
Obrigada.
Há três pensamentos que me ocorrem.
Primeiro, a mãe não teria assinado "Mãe",
mas "Crisântemo".
Segundo, a Academia Real é uma instituição
que tem negligenciado incluir mulheres.
A mãe não a teria sugerido
como ponto de encontro.
E o meu último pensamento
é que posso ter revelado o meu jogo
na frente do meu irmão, ao ver o jornal.
Isto é obra do Sherlock Holmes.
E, no entanto,
os factos não distraem da esperança.
Pago-lhe cinco libras
para trocar de roupa comigo.
Alguma coisa?
Nada mesmo.
Ela já te venceu uma vez, maninho,
e pode tê-lo feito outra vez.
Acho que ela pensou que era eu,
mas também acho que ficaria
intrigada demais para não vir aqui.
Infelizmente, estavas errado.
É possível.
No entanto, se a encontrarmos de novo,
gostaria que ficasse a meu cargo.
Eu cuido dela.
Bem, que assim seja.
Lavo daí as minhas mãos.
Muito bem.
Ainda melhor.
És muito estranho, maninho.
E tu és embirrento, irmão mais velho.
Presumo que estejas a ser agradável
por causa da votação.
Foi aprovado por um voto.
Aquele fedelho reaparecido,
o Marquês de Tewkesbury,
e o seu voto foram decisivos.
Por muito que goste
de estar à porta da Academia Real...
É uma personagem interessante.
E suspeito que esteja interessado
na jovem Enola.
Devia casar com ela.
Talvez os amanse aos dois.
Bebidas no clube por compaixão por mim?
Sim, pago-te uma bebida, Mycroft.
Vamos, Sherlock!
Que raio estás a fazer?
Pensei ter visto algo.
- Boa tarde, Enola.
- Boa tarde.
Tem uma visita.
Este quarto é surpreendentemente bom.
Gosto dos retoques finais.
Não me posso demorar.
Pode estar alguém a ver.
Como encontraste isso?
Foi o Sherlock.
Pensei que o tivesses esquecido.
Nunca o deixavas, em pequena.
- Costumavas arrastá-lo...
- O Sherlock disse-me.
- Ouviste dizer que a Rainha Vitória...
- Também me disse isso.
Bem...
... ainda bem
que vocês os dois criaram laços.
Desculpa.
Queria dizer-te para onde ia,
mas não era seguro.
Estás a salvo, agora?
Não te deixei por não te amar.
Parti por ti...
... porque não suportava
que este mundo fosse o teu futuro.
Tinha de lutar.
Tens de fazer barulho,
se quiseres ser ouvida.
Tem piada.
Pensava...
... que era eu que ia mudar o mundo.
O projeto de lei da reforma...
É verdade o que fizeste?
Que mulher te tornaste!
Obrigada pelas tuas íris.
Se alguma vez precisares de mim,
estarei atenta a elas.
Tens de ir.
Sim, mas...
... vamos ficar assim um pouco.
Também gostaria disso.
Então, como concluir?
Chamo-me Enola,
que, ao contrário, é "sozinho".
Para ser um Holmes,
tens de encontrar o teu caminho.
Os meus irmãos...
... e a minha mãe fizeram-no...
... e eu também devo fazê-lo.
Mas percebo agora que estar sozinha
não significa sentir-me só.
A mãe nunca quis isso.
Queria que eu encontrasse
a minha liberdade,
o meu futuro,
o meu propósito.
Sou uma detetive...
... uma decifradora
e uma localizadora de almas perdidas.
A minha vida é só minha.
E o futuro depende de nós.
BASEADO NO LIVRO DE MISTÉRIO
"O CASO DO MARQUÊS DESAPARECIDO",
DE NACY SPRINGER
Legendas: Patrícia Abreu